RECAPITULAÇÃO
DAS VARIÁVEIS FICTÍCIAS
Vimos como utilizar
variáveis categóricas
e modelos de regressão.
Vimos como ajustar modelos
utilizando as variáveis categóricas
e como interpretar
os resultados.
Você já deve estar familiarizado
com o método mais comum
de linguagens de programação
como o Python e o R.
Mas existe mais um método
para codificar variáveis fictícias
que é muito comum na linguagem
de programação chamada SAS.
Para SAS, a codificação padrão
é 1, 0, -1.
A SAS é uma linguagem
muito popular
utilizada na área da saúde.
O grande motivo
para perceber a diferença
é que ela altera os coeficientes
obtidos com o modelo
e a forma como interpretamos
os coeficientes.
Vimos que utilizar
a codificação 1/0
interpreta os coeficientes
em comparação
com a categoria da linha de base.
Porém, ao utilizar
a codificação 1/0/-1,
os coeficientes
são comparados com a média,
independentemente do grupo.
Para ver como isso funciona
e como os resultados mudam,
adicionei um bloco de anotações
e questionários no próximo conceito.